Be di'ch atgofion cynharaf chi o dyledi?
Mae'n debyg na'r atgofion cynharaf sydd gen i ydi gweld teledu pan oeddwn i ar yngwyliau lawr yn tre bach o'r enw Bishop Stortford lawr yn Hatfurture.
Roedd gen i ddim teledu yn Llanrhedd yn y mochna'n Llen Mageddu oherwydd oedd oedd na ddim trydan digon da na i gynnal.
Oedd o'n trydan o gwmn i preifat ac oedd y llwyth yn ormod i'r system.
Roedd oedd o'n trydan fel y cyfrw yn y pen-tre felly oedd o'n ddim teledu.
Pan oeddwn i mynd ar yngwyliau, roeddwn i'n mynd lawr i Bishop Stortford a'n cael mynd allan o droi dro drws nesa i weld teledu a rhaglenu plant.
Roedd oedd oedd hynny a oedd hynna i fi yn rhywbeth ryfeddol.
Y cofion erioed sydd gen i oedd mynd i Gweithsoswalt at Ffrind yn Had yna i weld gemau pel-droed yn y cyffainol.
Roedd o'n i'n ty cyngor yn Gweithsoswalt a fyddai'r stafell yn llawn.
Mae'n debyg yn y tynod yr unig brofiad o gen i o weld teledu. Mae'n beth mawr i gael mynd i weld teledu a Gweithsoswalt yn 14.10 o llaradur.
Rwy'n cofio y tro cynta i mi weld o yn y pentre oedd adeg y coroni yn 1953 pan sefydlu'r sgrin weddol fawr yn neuad y pentre.
Mae'n cael pawb yn mynd i neuad y pentre i gael gweld yr coroni oedd o'mlaen bron drwy'r dydd.
Un o'r bethau rwy'n cofio mwy am hynny oedd gweld bod nhw wedi dringo Everest. Mae hynna wedi gwneud mwy o argraff amdanyn na'r coroni i hun.
Ddodd y trydan manweb i'r pentre yn 1955 oedd yn y blynyddoedd cyntaf i'n y coleg. Rwy'n cofio i fynd i'r coleg ymangor a dod nôl dolig a goedd lloriartu i fyny yn rhoi trydan newydd yma fewn.
Yna gallwn ni wedyn i gael teledu ond oeddwn i'n dweud o'n i oedd i'r cartre pryd hynny. Felly beth nesaf rwy'n cofio am ddechrau i weithio yn Tywyn yn Sir Feirionnydd.
Yn y cyfnod o'r teledu, rwy'n byw i fewn efo'r bechgyn o'r rhan o'r sgol Tywyn yn yna. Rwy'n byw i fewn efo'r borders fel y gallwn ni'n cael.
Mae oedd yna ddaion am ni a thrawon yn byw i fewn a rydyn ni'n logi teledu o siop Davies yn Tywyn. Dyna set bach diagwyn oedd i'n diagwyn.
Efo hynna'r afiad, rydym ni'n edrych pethau fel y newyddion, rhaglenu trafod, chorion wrth gwrs, dwi'n bywodd efo hynny. Ond oedd o ddim yn wetho cymryd rhan mawr yn ymbywydau ni pryd hynny.
Symyd o Dywyn i Rhexham yn 1966, ac unwaith eto am logi teledu. Rwy'n cyntaf, rydyn ni'n brynu un bach diagwyn.
Mae dorodd hwnnw fel y tuwb ac rydyn ni'n mynd i'n wario ar tuwb newydd nag a teledu newydd. Fyddan ni am teb lwyddyn heb teledu, oedd oedd o ddim yn rhan o'n bywydau ni.
Yn ystod hynny, rydyn ni am rhai mlynedd oedd logi teledu yn wyth edo. Mae'n debyg rin patrwm yn fan yna, edrych ar rhaglenu trafod, rhaglenu y newyddion ac o ddiddordeb ei hun yn chorion, gymuned o chorion a fedryn.
Mae'n debyg y pethau wedi newid, o 69 ymlaen, oherwydd caelwn ni plentyn, Alun. Fel Alun yn tyfu, oeddwn ni'n gwylio rhaglenu plant mwy a mwy.
Mae'n debyg iawn o rhaglenu Gymraeg oedd beth bynnag. O'n i'n gweithio yn Coleg Cadrefle, rŵw hanner milldir o'r coleg a dwi'n adre amser cynio, a dwi'n cofio o'n i'n gwylio rhaglenu plant cyn i mi mynd nol i ddorythio'n y plawn am un o'r gloch.
O'n i'n dymod o'r Magic Roundabout a math yna o rhaglenu. Ar Herbs yn enwedig a wedyn oedd i'r rath wyllt lawr i'r coleg.
Ac wedyn, fe brynnon ni teledu set lliw. Dwi'n cofio wedyn, fras gof, o'r ymdrech i gael gwell rhaglenu Gymraeg yn yr ardal yma.
Oherwydd oeddwn i'n deallol i gael y signal o granada yn mancinion ac oedd hi'n rhaid anodd yn fyddig peth oedd HTV i gael rhaglenu Gymraeg ac oedd rhaid cael ymtygal erio'n newid neu newid cyfwriaid yr erio.
A dyna dwi'n cofio hynna ar ymdrech i gael gwell rhaglenu Gymraeg yn yr ardal yma.
Er mwyn debyg, wedi ddordeb yr ardal beth bynnag y fwyaf yn rhaglenu Sysneg, ond rhaglenu granada ddyn ni'n cael am hir iawn.